# GODOT 简单项目模板

## 目录

### 通用

- [X] 目录结构
- [X] 模板使用
- [X] 命名规范
- [X] 版本控制
- [ ] 纳入 C# 解决方案
- [ ] 调研其他Godot插件
  - [ ] 已集成至模板的插件
  - [ ] 可用于特定游戏内容的推荐插件

### 核心

- [X] 场景管理器
  - [X] 场景切换
  - [X] 带有加载界面的异步场景加载
- [ ] 存读档系统
  - [X] Config存档&读档
  - [ ] 序列化存档&读档
- [ ] Debug系统
  - [X] 增强Log（输出元数据）
  - [X] CheatManager
  - [ ] 为复杂参数指令提供图形化快捷调试界面
- [X] 本地化配置框架

### 玩法

- [ ] 网格关卡编辑器
  - [X] 2D 网格关卡编辑器
	- [X] 网格碰撞
	- [X] 网格层级
	- [ ] 扩展TileMap为更适合Level Editor的网格工具
  - [ ] 3D 网格关卡编辑器
- [ ] 导表工具
  - [X] CSV 2 Resource

### UI

- [X] UI 栈管理系统
- [ ] UI组件库
  - [X] 基本界面
	- [X] 开始游戏界面
	- [X] 设置界面
	- [ ] 存档界面
	- [X] 制作者名单界面
	- [X] 暂停界面
	- [ ] 结算界面
	- [ ] 选关界面
  - [X] 通用UI组件
	- [X] 按钮
	- [x] 纹理按钮
	- [X] 滑动条（Feel式）
  - [X] 弹出菜单
  - [ ] 对话框
  - [X] UI装饰组件
	- [X] 滚动文本

### 艺术

- [X] 音频管理器
  - [X] Master Music SFX Voice等多音频总线设置
  - [X] 音频参数配置化
  - [X] 音效池（避免短时间播放多个音效导致前一个音效被切断）
  - [X] 带淡入淡出的背景音轨
- [X] 视觉特效库
  - [X] shader（VisualShader or GDShader）
	- [X] 精灵图效果
	- [X] 后处理效果
  - [ ] 粒子
	- [ ] 火焰
	- [X] 彩纸花
- [X] 动画库
  - [X] Spring弹簧程序动画系统
- [ ] 编辑器工具（更多属性编辑器等）
  - [X] BitMask生成工具

总体完成度：36/51

---

## 模板使用

打开 Godot 项目列表页面，提供新名称并复制模板项目。

复制模板项目后，可以运行 res://editor/template/init_new_project.gd 来进行项目初始化。

目前的初始化流程：

- 移除.git文件夹。

---

## 目录结构

### addons

用于存放从网络下载的和自制的插件。

有关 Godot 中的插件，可以查看[官方文档中有关插件的页面](https://docs.godotengine.org/zh-cn/4.5/tutorials/plugins/index.html)。

### build

用于存放历史构建版本。

历史构建版本按照平台、版本号分类，并单独打包到一个文件夹中，文件夹命名格式为 MyProject-win-v0.1.0 。

有关语义化版本号，可以查看[这个网站](https://semver.org/lang/zh-CN/)（为什么会有一个专门的网站介绍语义化版本号）。

### content

用于存放游戏内容。

这个文件夹中包含：

- art 文件夹（用于存放美术资产）
- data 文件夹（用于存放配置数据）
- scene 文件夹（用于存放场景文件）
- script 文件夹（用于存放代码脚本）

并非所有的代码都需要放在 Script 文件夹下。对代码的管理可以遵循以下的混合式原则：

与场景同目录或子scripts目录（紧耦合）：

1. 脚本名与场景名相同（除扩展名）
2. 脚本只被该场景使用
3. 脚本包含场景特定的节点硬引用

放在scripts文件夹（松耦合）：

1. 脚本被多个场景使用
2. 脚本是工具类/工具函数
3. 脚本定义基类或接口

### docs

用于存放游戏的文档。

不一定需要把策划案放在这里，不过建议把程序文档放在这里，比较省事。

给 AI Agent 看的文档可以放在 docs/agent 下。

### editor

用于存放那些不能算是一个插件，但是又需要用到的编辑器扩展脚本。

### temp

用于存放尚未完成的模板功能，在通过模板创建了新工程之后不需要保留这个文件夹。

### test

用于存放测试用的东西。

这里的东西应当可以随时被删除且不影响游戏运行。（如果删掉之后游戏跑不起来了，说明你该睡觉了。）

---

## 命名规范

Godot 的命名主要使用 snake_case 。

- 文件夹使用 snake_case
- 资产、场景、GDS 脚本等使用 snake_case
- 节点名、GDS 类名使用 PascalCase
- GDS 常量名使用 UPPER_SNAKE_CASE
- GDS 变量、函数、信号使用 snake_case，私有成员需要在前面额外加下划线

不需要在资产名称前加类型标识符，文件夹结构会负责做这件事情的。

---

## 版本控制

版本控制使用 Git。云端仓库可以使用 Github，不过这个无所谓。

版本控制需要每个工程单独配置，无法在模板中配置。

工程内已经配置好了基本的 gitignore，可以直接使用。

需要注意的是，Git会自动忽略空文件夹，所以提交时需要放一些占位资产。

---

## 其他 Godot 插件

### 已集成插件

- Code Editor Switch: 可以在内部编辑器和外部编辑器间快速切换。
- Phantom Camera: 类似 Unity Cinemachine 的相机插件，适用于 2D 和 3D 场景，提供对相机更精细化的控制。
- GUIDE: 类似 UE 增强输入系统的输入配置插件，兼容键鼠和手柄输入，可以配置长按、双击等输入方式。
- Cheat Sheet: 便捷的指令面板，支持注册自定义指令。

### 已收集插件

- GAEA：程序化生成世界/地图
- Dialogic：对话系统
- TODO Manager：TODO注释
- LimboAI：AI行为树
- Scene Manager：场景管理器【过于复杂。可能还是需要定制一个自己的。】
- FMOD GDExtension：接入FMOD的音频管理器
